L'ho rifiutato ieri, l'ipotesi di rimpasto del sesto governo Andreotti hanno fatto sapere
per bocca del vicepresidente Martelli che considerano a questo punto inevitabile una
crisi di governo. Non sono seguiti atti formali, coloro che prevedevano che nel consiglio dei
ministri di ieri sera sarebbe stata ritirata la delegazione socialista sono stati smentiti.
Anzi, Andreotti ha convocato i 5 segretari di maggioranza per un vertice collegiale domani,
inviando loro le schede programmatiche che dovrebbero costituire la base del prossimo
anno di legislature e del proseguimento del suo governo. Oggi la democrazia cristiana
è in attesa delle prossime mosse socialiste. La riunione dell'ufficio politico convocato
per stamattina si è concluso fra dichiarazioni, come si suol dire interlocutorie, ogni presa
di posizione ufficiale è stata rimandata ad una nuova riunione che si svolgerà nel
tardo pomeriggio quando Andreotti di oggi. Qualcuno fa circolare la voce che Craxi potrebbe
decidere di non partecipare domani al vertice di maggioranza, aprendo così ufficialmente
La crisi. I democristiani, Forlani in testa e lo sentirete tra poco all'uscita da Piazza
del Gesù, ricordano che prima della crisi è necessario un passaggio parlamentare. La
mozione Scalfaro-Biondi promossa dai radicali e approvata stragrande maggioranza dalla Camera
impegna infatti il governo a motivare preventivamente le sue dimissioni in Parlamento e ad ascoltare
quanto il Parlamento stesso ha da dirgli. E potrebbe essere un appuntamento decisivo.
Ascoltiamo intanto Forlani all'uscita da Piazza del Gesù e poi un'opinione raccolta
oggi a Montecitorio che nonostante la settimana di vacanza è molto animato in questi giorni
è una conversa random. Intanto sentiamo Forlani all'uscita da Piazza del Gesù.
Non ci siamo occupati della vicenda del governo.
Domani c'è la verifica, però con quale posizione?
La nostra posizione la conoscete noi. Ve l'ho detto ieri, ve lo ripeto, per l'ennesima
volta noi cerchiamo, secondo una tradizione, una linea che è stata sempre di grande coerenza,
che ha ricercato sempre il rapporto di collaborazione con i partiti che possono avere una posizione
comune sui temi decisivi.
Così ti corrisponda la buona volontà e il senso di responsabilità degli altri partiti
della maggioranza e se questo ci sarà, lo potremo constatare domani. Nella riunione
domani vediamo se sono venuti meno o permangono i presupposti politici sui quali è possibile
costruire una maggioranza e una collaborazione di governo.